عقرب دقائق مسرِع، مُذنّب ساقط
تُعالج استنتاجات كونان القلوب
المُثقلة بالمجتمع الحديث
!قضيّة اليوم عن ملك الموت جينّاي وجريمته الشبحية
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
!اسمه المتحرّي كونان
جريمة قتل ملك الموت جينّاي
سآتي لأخذ حياة المُحامي الفاسد كورودا كينزو
ملك الموت جينّاي-
!المحامي الفاسد كورودا كينزو
!أتيتُ لاصطحابك، للجحيم
!الـ-النجدة
حان الوقت
ملك الموت جينّاي
تحدٍّ جديد
أينام المرء بعد خمس دقائق
من بدء عرض الفيلم؟
ما هذا يا أبي؟
حالفنا الحظّ برؤية العرض الباكر
!وأنت نمت طوال الوقت
لم يكن الأمر بيدي، فقد سهرتُ البارحة أعمل
تقصد أنّك سهرت تشرب
لكن لم يكن الفيلم بتلك الروعة
تظنّ ذلك؟ نال إعجابي
ربما بدأت هذه السلسلة تصبح مُبتذلة
!إنّه ممثل ملك الموت جينّاي، نانجو هاياتو
(42) نانجو هاياتو
ممثل أفلام
المعذرة
أأنت المتحرّي الشهير موري كوغورو-سان؟
نعم، أنا المتحرّي موري كوغورو
بدمه ولحمه
(37) نانجو ميوكي
زوجة نانجو
أنا زوجة نانجو هاياتو
!سُررت بلقائك! كان الفيلم مُذهلاً
حقّاً؟
هناك ما أريد مناقشته معك
تفضّل، هنا يا متحرّي موري
يا له من مكتبٍ جميل
لا، لم نستطع إيجاد مكانٍ جديد
تفضّلوا
ساتومي-سان
هذا المتحرّي الشهير موري كوغورو-سان
(يوشينو ساتومي (28
مديرة أعمال نانجو
أنا مديرة أعمال نانجو هاياتو
أُدعى يوشينو ساتومي
ساتومي-سان، هلّا أريتِ موري-سان تلك؟
...لكن سيّدتي
لا يهمّ، أعطه إيّاها
حسناً
...هـ-هذه
.سآتي لأخذ حياة نانجو هاياتو الليلة"
"ملك الموت جينّاي-
تحذير من ملك الموت جينّاي؟
كان في صندوق بريد المكتب هذا الصباح
هل أريتموها للشرطة؟
...كلا
لا حاجة لذلك
إنّه مقلب بكلّ وضوح
...لكن يا عزيزي
!أخبرتك ألّا تتصرّفي من تلقاء نفسك
المعذرة، لكن سأطلب منك المغادرة
لكن يا نانجو-سان، زوجتك قلقةٌ عليك
!حتّى لو كانت الرسالة حقيقية، سأحمي نفسي بنفسي
...لكن
!بأيّ حال، أنا مشغول لذا غادروا
يوشينو-كن، يمكنك الانصراف أيضاً
ورائي مكتب المُمثل نانجو هاياتو-سان
الذي تلقّى رسالة تهديد بالقتل من ملك الموت جينّاي
تجاوزت الساعة التاسعة للتوّ
هل سيظهر ملك الموت جينّاي كما قال في تحذيره؟
يوجد في المسرح المتحرّي الشهير
موري كوغورو-سان أيضاً
!فالتوتّر مرتفع
مرحباً، أنا المتحرّي الشهير موري كوغورو
ما الذي تفعله؟
انتهينا! لنأخذ استراحةً قصيرة
ستكون الأمور بخيرٍ سيّدتي
لن يستطيع المُجرم الإقدام على شيء
بوجودنا هنا وتأهّبنا
على رويدك يا موري-سان
لا حاجة للتحمّس
(أونو تاداو (45
مخرج تلفازيّ
فلن يظهر ملك الموت جينّاي
ما قصدك؟
هذه مجرد مسرحية من تدبير نانجو
للترويج لفيلمه بكلّ وضوح
!كيف تجرؤ على قول هذا؟
!على رسلك سيّدتي، اهدئي
!سأذهب لشراء شراب
لنذهب يا كونان-كن
ماذا؟ أليست تلك مديرته ساتومي-سان؟
معك حق، لم ترجع لمنزلها بعد إذاً
ما الذي تفعله برأيك؟
يمكنها مشاهدة المكتب من هناك
لعلّها تشعر بالقلق
هيّا بنا يا كونان-كن
نانجو-سان وحده هو المتبقّي
في هذا الوقت إذاً
أين أونو-سان؟
قال أنّه ذاهبٌ للحمّام
ماذا نفعل تالياً؟
سأذهب للبحث عنه
ما الخطب؟
!ذ-ذاك
!ملك الموت جينّاي
!الكاميرا! هاتوا الكاميرا
!سلّم نفسك
!سحقاً! فقدت أثره
!يا عمّ! نانجو-سان في خطر
!تـ-تبّاً
ساتومي-سان! لمَ أنت هنا؟
كنتُ في مطعم الهامبرغر ورأيتُ ملك الموت جينّاي
!يدخل المبنى
!ماذا؟
!تبّاً
!لا يمكنك يا كونان-كن
...لكن
...كونان-كن، أكان ذلك
!لا يزال المجرم في الطابق السابع يا عمّ
!رأيتُ ظلّه للتو
!حسنٌ
!تبّاً! لمَ هذا الشريط هنا؟
شريط لاصق؟
اختفى القاتل من المسرح إذاً يا موري-كن؟
أجل حضرة المفتّش
كلّ النوافذ هنا مُقفلة من الداخل، فلم يفتحها
والمصعد والأدراج هما السبيلان الوحيدان
للخروج من الطابق السابع
لكننا لم نجد له أثراً بعدما أسرعنا إلى هنا
وأنت متأكد أنّ لا أحد غادر المبنى؟
نعم، كنتُ مع المراسلين أمام المبنى طوال الوقت
لكن ماذا عن أدراج الطوارئ؟
حضرة المفتّش
أدراج طوارئ هذا المبنى تتّصل بالطريق
المؤدي للمصعد في الطابق الأوّل
وتنتهي لنفس المخرج
كنتُ أراقب أدراج الطوارئ ولم يستعملها أحد
أي أنّ القاتل اختفى كالدخان؟
ما الخطب يا كونان-كن؟
ألا تظنّين الأمر غريباً؟
رأينا القاتل يقف عند النافذة
عندما أُضيئت المصابيح
لكنّ مفتاحها بجوار الباب
كيف أضاء القاتل مصابيح الغرفة؟
ذلك غريبٌ بالفعل
لمَ أضاء القاتل المصابيح
بعد قتله نانجو-سان؟
...كما
لمَ ترك القاتل الشريط اللاصق بهذا الشكل؟
لعلّه فعل ذلك كي يعرقلنا بعدما لاحقناه
فيستطيع استغلاله للهرب
!لكنّك كنت الوحيد الذي تعرقل
...طلب مراجعة نصّ
:إلى نانجو-ساما
راجع النصّ من فضلك
العاشرة وثلاث دقائق مساءً، أي قُبيل قتل نانجو-سان
ظهر ملك الموت جينّاي في الحديقة
قرابة ذاك الوقت
...لكن أليس
!يا شقيّ
!لا تلمس هذا
هذا طلب مراجعة نصّ مقالة
ستُنشر في مجلّة الأسبوع القادم
كان نانجو-سان ينتظر وصولها الليلة
!دعوني
حضرة المفتّش، كان هذا الرجل المُريب
يتسكّع في الجوار
!يا للفظاظة! لستُ شخصاً مريباً
أونو-سان! أين كنت؟
لم أجد أحداً بعدما رجعت من الحمّام
فبحثتُ في أرجاء الحديقة
!كان أنت! أنت من قتل زوجي
لحظة! ما الذي تقولينه؟
صحيح... أنت الوحيد بلا حجّة غياب
بين المتواجدين في مسرح الجريمة
كنت لا تزال حاقداً عليه
...بعد الحادثة قبل ثلاثة أعوام
!لذا قتلته
!سـ-سخافة
ما هذه الحادثة التي وقعت قبل ثلاثة أعوام؟
أعمل في برنامج ترفيهيّ الآن
لكنّي كنت مخرج أفلام
حتّى حادثة وقعت أثناء تصوير
فيلم لملك الموت جينّاي قبل ثلاثة أعوام
لم يظهر بديل أدوار المجازفة
ذاك اليوم مهما انتظرنا
ليس باليد حيلة، سنمثّل المشهد دونه
!لا يصحّ ذلك يا نانجو! المشهد خطر جداً
يمكنك تنفيذه، صحيح يا كيتانو؟
(28) كيتانو هيرويوكي
ممثل أفلام
على الممثلين الصاعدين التمكّن
من تنفيذ هذا القدر على الأقل
...أ-أجل
سأفعلها حضرة المخرج
...لكن
وافق الممثل المعنيّ كيتانو-كن، فبدأ التصوير بعد إلحاح نانجو
لكنّ السيّارة انقلبت وانفجرت
ومات كيتانو-كن
تحمّلتُ المسؤولية كاملةً وتركتُ منصب المُخرج
أبغضت نانجو حقّاً
لكن يوجد هنا من يبغض
نانجو أكثر منّي بكثير
فقد كانت هي حبيبة كيتانو-كن
أهذا صحيح؟
نعم، كان كيتانو هيرويوكي حبيبي بالفعل
كنتُ أعمل لنفس الوكالة كممثلة
أفلام إثارة وتشويق من الدرجة الثانية
!كانت حادثة مؤسفة بالفعل، لكنّي لا ألوم نانجو-سان عليها
كانت ساتومي-سان معنا
أمام المبنى وقت مقتل نانجو-سان
!صحيح! صوّرتُ ملك الموت جينّاي في الحديقة
...ماذا؟! إن شاهدناه إذاً
!يوجد مشغّل فيديو في الطابق السادس
سأذهب لتجهيزه
بالمناسبة، لمَ أظهر القاتل نفسه في الحديقة؟
الأمر ينطبق على ظلّ النافذة، لا بدّ من وجود سبب
!أتى من الطابق السفليّ
!تعال بسرعة
!الأدراج أسرع
...ملك الموت جينّاي قد
!ماذا؟
بعدما غادرتِ المصعد إذاً وجدتِ باب
مخرج الطوارئ مفتوحاً
وأطلق ملك الموت جينّاي عليكِ النار فجأةً
بعدما خرج من المكتب
ثم لاذ بالفرار، صحيح؟
نـ-نعم
هذا غريب، مضت ساعة تماماً مُذ قُتل نانجو-سان
هل اختبأ المجرم طوال ذاك الوقت
في المبنى متوارياً عن أنظار الشرطة؟
ولمَ أطلق عليها النار؟
...فقد كانت ساتومي-سان بمفردها، الهرب دون الإطلاق
وتجنّب لفت الانتباه كان ليفيده أكثر
حضرة المفتّش
أنهينا تحليل ساحة الجريمة
شكراً، هل وجدتم الرصاصة؟
كلا، خرجت عبر مخرج الطوارئ غالباً
سيكون العثور عليها صعباً في تلك الحالة
حضرة المفتش، أنهينا تجهيز التصوير
فلنشاهد إذاً
لمَ هذا بمفرده؟
لا يزال دافئاً
!كما لم يُرجع شريطه
...أيمكن
لا يصحّ بك لمس أغراض الآخرين
!آسف
!هكذا إذاً! فهمت حيلة القاتل
لكن لا زلتُ بحاجة لدليل
!صحيح! رسالة الفاكس تلك
كونان! أين تذهب؟
!كما ظننت
!لا شكّ في الأمر! القاتل هو ذاك الشخص
!كونان! كفّ عن التجوّل
!انظر لهذه يا عمّ
...ماذا؟ إنّها رسالة الفاكس تلك
ما المهمّ فيها؟
مرحباً
نعم
حضرة المفتّش
إنّه موري-سان
شكراً
مرحباً؟ موري-كن؟
!ماذا؟ حللت اللغز؟
نعم، لم يختف القاتل من مسرح الجريمة
بل لم يكن موجوداً من البداية
ماذا؟! ما قصدك؟
أي أنّ نانجو-سان كان مقتولاً سلفاً
عندما وصلنا أمام المبنى
لكنّ كونان-كن والبقيّة رأوا
القاتل عبر النافذة
تلك كانت حيلة من إعداد القاتل
!حيلة؟
سأوضّح الأمر لكم، لذا فليصعد الجميع
للطابق السابع من فضلكم
أحضروا معكم شريطاً لاصقاً وخيط صيد سمك أيضاً
شريط لاصق وخيط صيد؟
أتى الجميع، لذا سأبدأ
،أوّلاً، بعدما قتل المجرمُ نانجو-سان
أطفأ مصابيح الغرفة وألصق الشريط بالنافذة
بخطوط متعرّجة لرسم شكل إنسان
...تالياً، ربط طرف خيط الصيد بالفجوة
بين المصعد والباب الخارجيّ
ثمّ لفّ الخيط ووضعه حول مفتاح
المصابيح في المكتب وسحبه
وربط الطرف الآخر بالشريط اللاصق على النافذة
ما تبقّى هو انتظار أن يضغط أحد ممن
هلعوا للمبنى زرّ استدعاء المصعد للأسفل
هكذا إذا نظرت من الخارج، سيبدو لك أنّ الهيئة
بالشريط اللاصق إنسان بتأثير الأنوار
سيُنزع الشريط مع سحب الخيط
فيبدو كما لو أنّ الشخص قد سقط
مع سحب الشريط المستمر، وصلت لفافته باب المصعد
ثمّ انقطع خيط الصيد، فتبقّى الشريط اللاصق
لكن ماذا عن تلك الطلقة النارية؟
كانت صوتاً على شريط كاسيت
شريط كاسيت؟
أجل، أردى الفاعلُ نانجو-سان قتيلاً
بمسدّس مزوّد بكاتم للصوت
نصب حيلة المصعد، ثمّ نزل للطابق السادس
من أدراج الطوارئ
وأدخل شريط صوت عيار ناريّ مسجل
في آلة التشغيل
لا يمكنك معرفة الطابق الذي أُطلق فيه
العيار الناريّ من أسفل المبنى بالفعل
أضاف القاتل 15 دقيقة فارغة لبداية الشريط
واستغلّ ذاك الوقت للظهور
بهيئة ملك الموت جينّاي في الحديقة
واستدراجنا للمبنى
التقى القاتل بنا بعدها واستمع للعيار الناريّ
كي يخلق حجّة غياب لنفسه
...ا-انتظر! أتقصد أنّ القاتل
...نعم، الوحيد القادر على تنفيذ هذه الحيلة
!هي أنت يا يوشينو ساتومي-سان
لكن ما سبب الطلقة الثانية إذاً؟
لم يكن يُفترض أن تحصل
لم تدرك يوشينو-سان أنّ خيار إعادة إعادة
التشغيل تلقائياً في جهاز التسجيل كان مُداراً
،بما أنّ الشريط الذي استعملته كان من 60 دقيقة
سمعنا الطلقة نفسها بعد مرور ساعة
عندما نزلتِ للطابق السفليّ
...لتجهيز جهاز التسجيل
استرجعتِ خيط الصيد غالباً
وعندها سمعتِ صوت الطلقة فجأةً
في دهشتك، أخفيتِ الشريط سريعاً
واختلقتِ كذبة تخبريننا بها
!لا يوجد لديك دليل
الدليل موجود
حضرة المفتّش، انظر لرسائل الفاكس من فضلك
حسناً
ستجد بقع دماء على إحدى الأوراق
فقد وصل فاكس لحظة وقوع الجريمة
!ها هو
أي أنّ الوقت المذكور على الورقة ببقع الدماء
هو زمن قتل نانجو-سان الحقيقيّ
التاسعة وتسع وخمسون مساءً
سمعنا الطلقة أمام المبنى
عند قرابة العاشرة والربع
أي بعد 15 دقيقة
يُفترض أن يكون صوت الطلقة موجوداً
على الشريط الذي أخذتِه من كونان قبل قليل
كما أنّ حركة ملك الموت جينّاي المرنة في الحديقة
كانت لأنّك ممثلة أفلام إثارة سابقة
معك حقّ، قتلتُ نانجو
!للانتقام من قتله هيرويوكي قبل 3 أعوام
...لكن كان ذلك حادثاً
ذلك ما ظننتُه بدايةً
لكنّي وجدتُ مذكّرة هيريوكي
،قبل الحادث بأسبوع
ذُكر فيها أخذه لمكان نانجو
في دور ملك الموت جينّاي
التحقتُ بوكالة نانجو وأصبحت
مديرة أعماله لأكتشف حقيقة موته
!ثمّ قبل شهر، باح نانجو الثمل بكلّ شيء
يوشينو، أتذكرين الشاب الذي
مات قبل ثلاثة أعوام
أثناء تصوير ملك الموت جينّاي؟
نـ-نعم، ألم يكن حادثاً أثناء تمثيله لمشهد
خطر دون بديل؟
حادث؟
...حادث إذاً
سأخبركِ بأمر مثير
كذبتُ على بديل الأدوار الخطرة
كيلا يأتي ذاك اليوم
،كان ذاك الفتى مجرّد مبتدئ
!لكنّه ظنّ بإمكانه سرقة دوري
أتعرفين ما هذا؟
لا، ما هو؟
تميمة حظّي الحسن
مسمار ملولب يثبّت إطارات السيّارة الأمامية
...مـ-ماذا؟! إذاً
!صحيح! لم ينتظر وقوع الحادثة
!بل قتل هيرويوكي بيديه
أرسلتُ التهديد لأستغلّ مراسلي الإعلام
لصنع حجّة غياب
عندما اقترحتُ الأمر على نانجو
للترويج للفيلم، وافق من فوره
الباقي كما قلت
ملك الموت جينّاي ضدّ المتحرّي موري كوغورو
يبدو أنّ ملك الموت جينّاي غُلب تماماً
!بالطبع
فكلمة "مستعصٍ" لا تتواجد
!في قاموس موري كوغورو
وذلك بفضل من؟
تبّاً! لا أمامنا سوى فتحه بالقوّة
!لم تظهر آثار على أيّ من أغراضهم؟
تلاعب المجرم بالضحيّة في المكتب الذي
لم يكن فيه أحد سواه
!وسمّمه
كما لو كان سحراً
جريمة قتل رئيس الشركة المالية
في الحلقة القادمة من كونان
تلميح الحلقة القادمة
مرحاض
!الحلقة القادمة معقّدة حقّاً
!(إنّه مشبوه (نتن
آسف